女高中生用电子产品和旅行尽情享受周末!
在此 我们来回顾一下电影照片社的旅行历程吧
ここで　シネフォト部の旅路を振り返ってみよう
考试中会出现的 长野·富山之旅
时值暑假
時は夏休み
晴转沸腾
甲府炎热异常高温变得不适合人类居住
異常な暑さで人の住めぬ土地となった甲府から
为了寻找凉爽之地
涼しさを求め
我们不顾一切开始了三天两夜的旅程
我々は　2 泊 3 日の旅を強行した
遭遇到了许多事
数々の出会い
也克服了种种悲伤
悲しみを乗り越え
收获了新的回忆
新たな思い出
现在在诹访服务区哦
到朴木平了哦
刚醒
现在在诹访服务区哦
到朴木平了哦
刚醒
现在在诹访服务区哦
到朴木平了哦
刚醒
现在在诹访服务区哦
到朴木平了哦
刚醒
现在在诹访服务区哦
到朴木平了哦
刚醒
抱歉 睡了回笼觉
到朴木平了哦
刚醒
抱歉 睡了回笼觉
到朴木平了哦
刚醒
抱歉 睡了回笼觉
到朴木平了哦
刚醒
抱歉 睡了回笼觉
到朴木平了哦
刚醒
抱歉 睡了回笼觉
不对 为了追求凉爽
もとい　涼を求め
到朴木平了哦
抱歉 睡了回笼觉
刚醒
到朴木平了哦
我们前往了户隐
戸隠へ向かうのであった
本字幕由 MingYSub & Billion Meta Lab 联合制作
翻译：小柒  校对/时轴：Ming  后期：j24
这里的坡好陡啊
すごい急な坂ですね　ここ
是啊
そうなんだけど
在半坡的时候 还有个小小的灵异景点哦
坂の途中に　ちょっとしたオカルトスポットがあるのよね～
话说
てか
华子姐 有时会用奇怪的姿势骑车啊
華子さん　たまに変なポーズで運転しますよね
摩托车要是慢慢骑的话会变得很热
ゆっくり走ってると熱いらしいのよ　バイクが
好热…
あぢぃ…
看到那个了
あれみたい
路边没办法停车 我们就先上去吧
路肩に止められないから　上まで行くわね
咦 刚才好像有个人…
あれ　今誰かいたような…
七曲道孤松
七曲りの一本松
据说和这棵树扯上关系的人
この木に関わった人々が
都遭遇了各种各样的怪异现象
さまざまな怪奇現象に見舞われたという
就是这棵充满传闻的松树
いわくつきの一本松
与其说是树
木っていうか
更像是树桩吧
切り株ですね
上半部分好像很久以前就被砍掉了
上のほうはず～っと前に切られたらしいのよ
这就是会引发怪异现象的那棵充满传闻的树吗
これが怪奇現象を起こしたいわくつきの木か
植物也是有生命的
植物も生きてるっていうし
可能是要被砍掉 所以生气了吧
撤去されそうになって　怒ったのかも
这个夏日 最强的恐怖即将降临
この夏　最強の恐怖がやってくる
啊 我的天啊
ノー　オーマイガー
这棵树突然觉醒了超自然能力 发动念力进行反击
この木だけサイキックに目覚めて　念動力で反撃してきたとか
超能力树
The Psychic Tree
这么一说 突然就有 B 级片味道了
そう言うと　急に B 級映画くさくなりますね
但是砍都砍了 为什么只留下个树桩呢
でもここまで切ったなら　なんで切り株だけ残してるんですかね
还特地做了这种围栏
こんなバリケードまで作って
想必是想清理
撤去したくても
却连树桩的部分都动不了吧
切り株の部分まで手が出せなかったのでしょう
玄熊老师
クロクマ先生
老师您也来长野了啊
先生も長野に来てたんですね
嗯 来取材
ええ　取材で
原来刚才那个人就是玄熊老师啊
さっきの人　クロクマ先生だったんだ
请多加小心
気を付けてくださいね
据说要是随便触碰树桩
株にみだりに触れて
就可能遭遇怪异现象
怪奇現象に見舞われることもあるようですから
为了避开这种充满传闻的树木而修改施工方案的例子
こういったいわくつきの木を避けるように工事される事例は
在日本各地都有很多
日本中にいくつもあります
其中比较有名的
有名な話ですと
便是山梨的某神社
山梨のとある神社で
把伸到铁轨上的神木树枝砍掉后
線路にはみ出た御神木の枝を切断したところ
接二连三发生事故
立て続けに事故が起きたため
最后不得已 只能在铁轨上建了围栏
やむをえず　線路の上にバリケードを作り
阻止树枝长进轨道内
枝葉が入らないようにしたそうです
说起来 我上小学的时候
そういえば　小学生のとき
在自家的菜园里种了向日葵
家庭菜園にヒマワリ植えたら
可能是土太肥了
土がよかったのか
向日葵长得太快 都伸到邻居家里去了
成長しすぎて　隣の家まで入り込んだことあったわねぇ
你这么一说
言われてみれば
名古屋也有个那样的地方
名古屋にもあったよ　そんなとこ
在一条三车道的国道正中间
3 車線ある国道のど真ん中に
长着一棵大树
でっかい木が生えてるんだよ
还修了中央隔离带 系上了注连绳
中央分離帯つくって　しめ縄までして
很不自然地停留在原地
不自然に残されてるし
那棵树绝对是有故事的呢
あれは絶対いわくつきだね
那棵樟树
あのクスノキは
是当地居民留下来的名树
地元住民によって残された名木で
说是怪异之树不过迷信而已
いわくつきというのは迷信です
啊 不一样啊
あっ　違うんだ
神木和普通的树有什么不同呢
御神木と普通の木の違いってなんなんだろう
有什么不同 树龄？
なんだろう　樹齢？
有的是神社有关的人决定的
神社の関係者が決めたり
有些树则是用来纪念什么的
何かの記念樹だったりするので
最初应该都是普通的树木而已
初めは普通の木なんだと思います
但是
ですが
被当成信仰的对象
信仰の対象とされて
长年累月地承载着人们的思念
長い時間　人々の思いを受け続けることで
会不会就变成了更加特别的存在呢
何かもっと　特別な存在になっていくんじゃないでしょうか
然后神木要是堕落黑暗 就会变成超能树
そんで御神木が闇落ちするとサイキックツリーになると
超能树 2
The Psychic Tree 2
行了 别再说 B 级片了
いや　B 級映画はもういいです
总而言之
とにかく
俗话说 敬鬼神而远之
触らぬ神にたたりなしといいます
请多加小心
気を付けてくださいね
说…说得也是
そ… そうですね
咦 玄熊老师？
あれ　クロクマ先生？
玄熊老师 她去哪里了呢
クロクマ先生　どこ行ったの
我也是一转眼就看不到见她了
いや　私も急に見失ったんだけど
老师 你突然就不见了
先生　急にいなくなりましたが
去哪儿了呀
どこに行ったんですか
没关系
老师 你突然就不见了 去哪儿了呀?
这是怎么了
どうされたんですか急に
我今天一整天
今日はずっと
老师 你突然就不见了 去哪儿了呀?
这是怎么了
我今天一整天都在家工作啊
老师 你突然就不见了 去哪儿了呀?
这是怎么了
我今天一整天都在家工作啊
老师 你突然就不见了 去哪儿了呀?
这是怎么了
我今天一整天都在家工作啊
老师 你突然就不见了 去哪儿了呀?
这是怎么了
我今天一整天都在家工作啊
老师 你突然就不见了 去哪儿了呀?
这是怎么了
我今天一整天都在家工作啊
都在家工作啊
家で仕事をしてますけど
我今天一整天都在家工作啊
在家…
家って…
虽然发生了点不可思议的事
ちょっと不可解なことがあったけど
总之
とりあえず
就决定在这里扎营了
ここをキャンプ地とする～
好…好耶！
い… いよ～！
诶 户隐这里是以忍者之乡闻名
え～　ここ戸隠は忍者の里として有名ですが
但同时也是知名的荞麦产地
おそばの産地としても有名であります
所以 今天的晚饭就是…
ということで　今夜の夕飯は…
在超市买的 特惠速食荞麦面
スーパーで買った　お徳用インスタントおそば
口感一般
荞麦
居然是速食的！
インスタントかい！
好啦好啦
まあまあ
在吃户隐荞麦面之前
戸隠のそばを食べる前に
我想先让你们尝尝随处可见的便宜荞麦面
まずどこでも売ってる安いおそばを食べてもらおうと思ったのよ
很快就做好了哦
すぐにできますからね
三成荞麦粉 七成小麦粉 超便宜荞麦面哦
そば粉 3　小麦粉 7 の　激安おそばですよ
这不几乎是乌冬面嘛
ほぼうどんじゃんか
一般
芥末
面汁
一般
管装芥末 用的不是生山葵 也不是日本山葵
生でも本でもない　チューブわさびと
以及像酱油一样的调味面汁
しょうゆみたいな麺つゆも　ありますからね
你也太周全了
徹底してますね
一般的荞麦
我开动啦
いただきま～す
嗯 也就那样
うん　そこそこ
还行
そこそこですよね
好像暑假的时候老妈随手煮的荞麦面
夏休みにお母さんが作る手抜きそばだ
嗯 就是就是
うん　それそれ
说起来 为什么带着锅和炉子呢
ていうか　なんでお鍋とコンロ持ってるんですか
昨天不还说没有吗
昨日は持ってないって
因为上高地的停车场离得特别远
上高地は駐車場からかなり遠かったし
带着太占地方 我就放车上了
荷物になるといけないから　車に置いていったのよ
是怕被说 所以没说出来自己忘在车上了吧
怒られるの嫌で　車に忘れたの　黙ってたんですね
是的…
はい…
两百多棵巨大的杉树并排
200 本以上並ぶ　巨木の杉並木
看了照片之后就一直想来这条参拜道路呢
写真で見て一度来てみたかったのよね　この参道
好凉快
涼し～
朝阳从树木间隙照进来
木の間から朝日がさし込んで
真是条清爽又舒服的路呢
爽やかで気持ちいい道ですねぇ
诶
おや
是不是有点变成上坡了
なんか微妙に上り坂になってきてない
是…是吧
そ… そうですよね
果然 越来越吃力了啊
やっぱり　だんだんきつくなってるんだけど
已经完全是台阶了啊
もう　完全に階段ねぇ
都走到这里了才来这么陡的上坡
これだけ進んだところできつい上り坂って
想掉头都犹豫了
引き返すのもちゅうちょするよね
根本就是初见杀啊
初見殺しじゃん
到啦
着いた～
感觉一点也不凉爽呢
全然爽やかじゃなかったですね
总算到达
很期待户隐荞麦面呢
戸隠そば楽しみだね
是啊 毕竟是日本三大荞麦面之一啊
ねっ　日本三大そばの一つだもんね
今天可不只是吃美味的荞麦面哦
今日はただおいしいおそばを食べるだけじゃないわよ
要让你们从揉面开始体验
打つところからやってもらいます
做荞麦的老师
今天还请多多指教
今日はよろしくお願いします
请多多指教
よろしくお願いします
人稍微有点多
ちょっと人数が多いですので
我们分成两组来做吧
2 組に分かれてやりましょうか
高中生队
大人队
春姐 华子姐
ハルさん　華子さん
既然都分成两组了…
2 組に分かれたってことは…
那就是看谁能做出更美味的荞麦面 荞麦面制作对决
どっちがうまいそばを作れるか　そば打ちバトルですね
正合我意
望むところだ
就算当成料理对决也太朴素了吧
料理バトルにしても地味すぎだから
荞麦8:小麦2
首先在荞麦粉里一点点加水混合
まずはそば粉に水を少しずつ混ぜていきます
为了不让面粉结块 要让水均匀渗透进荞麦粉里
ダマにならないよう　そば粉全体に水が回るようにほぐすんですが
这是最难的步骤
これがいちばん難しいです
上来就是关键一步啊
最初が肝心なんですね
水都加进去之后
水が行き渡ったら
就把荞麦粉揉成一团
そば粉をまとめて　練っていきます
揉成菊花
比起菊花 更像是肉包子呢
菊っていうより　肉まんみたいですね
好了
よし
揉成兔子
不是 根本没有这种揉法
いや　そんなのないから
接下来 用手掌心在盆里搓揉
次に　手の腹で器にこすりつけ
让它变得光滑
滑らかにしていきます
大概要揉搓两百次
大体 200 回くらい練ります
揉好之后 用擀面杖一边转动面团
練り終わったら　のし棒を使い　生地を回しながら
一边慢慢地把它擀开
少しずつ　延ばしてください
在户隐是擀成圆形的
戸隠では丸くですが
不过像江户流派 也有擀成方形的
江戸流などでは　四角く延ばしたりもします
感觉方形的切起来更省料
四角のほうが　切るとき無駄がなさそうですね
春姐 你在做什么呢
ハルさん　何やってるんですか
喵…喵咪荞麦面
ニャ… ニャンコそば
喵
面团擀薄后 把它折叠起来
生地が薄く延びたら　折り畳み
再用切面刀切好
そば包丁で切っていきましょう
像武器一样的刀
武器っぽい包丁だ
刀切下去之后
包丁を下ろしたら
要将切刀侧倾
刃を傾けて
把压面尺稍微移开一点点
こま板を僅かにずらし
对准移开的压面尺 再把刀切下去
ずらしたこま板に合わせて　また包丁を下ろし
重复这个动作 这样反复就能切成细面了
これを繰り返して　細かく刻んでいきます
那么你们试试看吧
それじゃあやってみてください
大人队
高中生队
做好了
できました
哇 华子姐你们做得不错嘛
おっ　華子さんたちいい感じですね
你们也不赖呀
アンたちのもな
辛苦各位啦
お疲れさまでした
那么请稍等片刻 等面煮好
ではゆで上がりまで　しばらくお待ちください
拜托您了
お願いします
偶尔做一下的话还挺开心的
たまになら楽しいけど
但每天都做真的太辛苦了
毎日やったら大変だね
荞麦面店真厉害啊
そば屋さんはすごいね
一碗清汤荞麦面卖两三百日元 绝对太便宜了
かけそば 1 杯 200～300 円とか　絶対安すぎるわ～
一碗三千日元都不过分
1 杯 3000 円でもいい
那样的话店铺都倒闭关门了啊
お店潰れますよ　それじゃあ
久等了
お待ちどおさまです
等好久啦
待ってました
那么就开动啦 户隐荞麦面
それでは戸隠そば　いただきます
我开动啦
いただきま～す
好吃
うまっ
和昨天吃的荞麦面比起来
昨日食べたそばと比べて
香气和味道完全不一样
香りも味も全然違うよ
荞麦的香味很浓郁呢
そばの香りが強いよね
这个跟乌冬面似的
これ　うどんみたい
那一片可能是我切的
その辺私が切ったとこかも
包含这些意外才有趣嘛
こういうのも含めて　楽しいじゃない
这是什么
なんだこれ
迷你小猫荞麦面
喵
什么时候做的
いつの間に
感谢惠顾
ありがとうございました
做荞麦面真好玩啊
そば打ち　楽しかったね
嗯 也能当漫画素材 太好了
うん　漫画のネタにもなりそうでよかったわぁ
吃饱了吃饱了
食べた食べた
昨天也吃了荞麦面
昨日もそば食べたし
肚子已经全是荞麦面了
もうそばでおなかいっぱいだ
是啊是啊
ほんとほんと
要是现在做 CT 胃里面肯定塞满荞麦的啦
今 CT スキャン撮ったら　胃の中そばでぎっしりだね
真不敢想象那个画面啊
あんまり想像したくないなぁ　それ
忍者机关屋
说起户隐 当然是忍者
戸隠といえば　忍者
说起忍者
忍者といえば
当然是忍者屋啦
忍者屋敷よ
话是这么说 但这里是给小孩子玩的吧
っていっても　子ども向けっぽいじゃん　ここ
好啦好啦 来都来了就进去看看吧
まあまあ　せっかく来たんだし寄ってこうよ
那么我们先进去了
じゃあ　先に　いってきま～す
一路顺风
いってらっしゃい
好暗
暗いな
要注意点哦
気を付けなよ
感觉从刚才开始就在同样的地方兜圈
さっきから同じとこグルグル回ってるみたいだけど
光线太暗 看不清啊
薄暗くて　よくわかんないよね
咦 雾山？
あれ　霧山？
去哪里了
どこ行った
小纱
さっちゃん
这是什么鬼 完全就回不去
何これ　全然戻れないんだけど
布制竹枪
这啥啊
なんだこれ
诶 玻璃地板？
って　ガラス張り？
安全
请慢慢攀爬
这个梯子不能爬
本来想爬梯子的 竟然是假的？
ハシゴ上ろうと思ったら　偽物？
这什么啊
なんだこれ
说起来 樱子她去哪里了呢
てか　桜子ちゃんどこ行ったの
该不会是被干掉了吧
まさかやられたんじゃ
两位 快来这里
2 人ともこっちだよ
你是怎么上到那种地方的啊
そんなとこどうやって上ったの
那边的蜡烛就是开关
そこのロウソクがスイッチになってたよ
这个？
これ？
终于算是有些忍者屋的样子了
ようやく忍者屋敷っぽくなってきたね
一直都很有忍者屋敷的感觉好吗
ここまでがっつり忍者屋敷だったけど
在很容易找到的地方 有一个假的出口
わかりやすいところに　偽の出口があって
真正的入口是藏起来的
本当の入り口は隠してあるのが
就是这里的套路
ここのパターンなんだ
明白后就简单很多呢
わかれば簡単だね
求助电话
就算不明白
わからなくても
好像也能打内线电话询问线索
内線でヒントを聞けるみたいだしね
不用那种东西也能找到
そんなの使わなくてもわかるって
对不起 我们迷路了
すみません　迷いました
救救我
助けてください
这是什么
何ここ
房间都倾斜了啊
部屋ごと傾いてるじゃん
出口好像在那边
出口はあそこっぽいね
好
よし
小纱！
さっちゃん！
这什么鬼
なんだこれ
只是房间倾斜了而已
ただ部屋が傾いてるだけなのに
但却让人起了错觉 站都站不稳
錯覚を起こしてまっすぐ立っていられない
这样的话 要到达那边简直难如登天
これじゃ　あそこまで行くのも至難の業
既然如此…
こうなったら…
紧闭双眼 切断视觉信息
目をつむって　視界情報を遮断
一口气 冲到出口去
一気に　出口まで駆け上がる
出口在这边哦
出口ここにあったよ
总算是出来了
なんとか出られたね
比想象的要费劲啊
思った以上に苦戦したよね
将来我想要住在这样的房子里
将来こんな家に住みたいかも
不是吧
マジか
不可拍照。
虽然写着建筑物内禁止拍照
建物内撮影禁止になってたけど
但现在有社交媒体 肯定剧透满天飞了吧
SNS がある今じゃ　ネタバレし放題だろうなぁ
就是说啊
それね
救命啊
助けて
出口在哪啊
出口どこ
要是那房子是真的忍者屋 我们早就死了二十回了吧
あれが本物の忍者屋敷だったら　20 回は死んでるね　うちら
确实
確かに
那是时候回去了
じゃあそろそろ帰ろっか
趁天还没黑
遅くなる前に
是啊
ですね
怎么了 华子姐
どうしたんすか　華子さん
我在想啊
いやぁ
是直接回三重呢
そのまま三重に帰るか
还是绕道去新潟 看完日本海的夕阳落日再回去呢
新潟寄って　日本海に沈む夕日見てから帰るか迷っててさ
反正来回就一百公里
どうせ往復 100km ぐらいだし
你骑车骑太多了 距离感都坏掉了
走りすぎて　距離感覚がぶっ壊れてますよ
要多加注意哦
一路顺风
気を付けてください
いってらっしゃい
暑假这周就结束了啊
夏休みも今週で終わりかぁ
但是 今年的暑天多亏了春姐
でも　今年の夏はハルさんのおかげで
能去很多地方玩 真棒
いろんな所行けてよかったっす
我倒是为了取材
まあ　取材なんだけどね
明年 肯定要准备考试会超级忙啊
来年はきっと　受験勉強で忙しいんだろうなぁ
得考虑下未来的方向了
進路考えないとね
像我们这个年纪
私たちくらいの年で
就已经决定好将来想做什么
もう将来のやりたいことを決めて
并且努力奋斗的人 真的好厉害啊
頑張ってる人ってほんとすごいよね～
是啊是啊
んだんだ
春姐 你是什么时候决定当漫画家的呢
ハルさんは　漫画家になるっていつ決めたんですか
大概是高一的时候吧
高 1 くらいだったかしら
好早！
早っ！
不过 也只是模模糊糊地想过而已
でも　なんとなく考えてただけだし
截稿日
截稿日…
而且漫画家这个职业
締め切り…
それに漫画家って
截稿日
给人的印象就是特别忙 所以我很犹豫呢
すごく忙しいイメージがあったから迷ってたのよねぇ
听说还有人工作过度 把身体搞垮了
働きすぎて　体壊すとか聞きますよね
还是想多睡会儿觉
やっぱりいっぱい寝たいし
是想多睡会儿觉呢
いっぱい寝たいですよねぇ
春姐 你其实也没有你所说的那么忙碌吧
ハルさんは言うほど忙しくないじゃないっすか
我…我也有忙的时候啦
い… 忙しいときもあるわよ
剩下的暑假时间要怎么度过呢
残りの夏休みどう過ごそっか
小杏你的暑假作业做完了吗
アンちゃんは宿題終わったんだっけ
行…行行好吧
お… お恵みを
你是打算抄作业吧
宿題写すつもりじゃん
你基本都没做吧 雾山
ほとんどやってないんでしょ　霧山
算了 明天开始去图书馆做吧
まっ　あしたから図書館でやろうよ
好主意
ナイスアイデア
真拿你没办法
しょうがないなぁ
作业啊
宿題かぁ
我回去后 也得把剩下的原稿画完
私も帰ったら　残ってる原稿やらなきゃ
结果…
結局…
就算成了大人
大人になっても
也还是有像作业一样的东西啊
宿題っぽいのはなくなんないんですねぇ
有刺客
くせ者が
去哪里了
どこに行った
可恶 从哪里冒出来的
くっ　どこから現れたんだ
往那边去了 快追
あっちに行ったぞ　追え
等等 是陷阱
待て　ワナだ
你说什么
なんだと
好
よし
几天后
那之后你马上就去北海道了啊
それであのあとすぐ北海道行ったんだ
对啊对啊
そうそう
计划花 15 天骑行哦
15 日かけて走る予定だよ
真宽阔啊 北海道
いや　広いわ　北海道
不过你居然能请到 15 天的假啊
でも 15 日の休みなんて　よく取れたねぇ
啊 没事没事
あ～　大丈夫大丈夫
我把工作辞了
仕事辞めたから
剩下拜托你了!!!
真的辛苦你啦!!
夏天结束的最北端!!
剩下拜托你了!!!
真的辛苦你啦!!
夏天结束的最北端!!
剩下拜托你了!!!
真的辛苦你啦!!
夏天结束的最北端!!
剩下拜托你了!!!
真的辛苦你啦!!
夏天结束的最北端!!
剩下拜托你了!!!
真的辛苦你啦!!
夏天结束的最北端!!
剩下拜托你了!!!
真的辛苦你啦!!
夏天结束的最北端!!
剩下拜托你了!!!
真的辛苦你啦!!
夏天结束的最北端!!
剩下拜托你了!!!
真的辛苦你啦!!
夏天结束的最北端!!
「夏天结束的最北端!!」
「夏の終わりの最北端!!」
我也打算成为像华子姐一样自由的社会人
私　華子さんみたいに自由な社会人目指すわ
我也是
私も